Video hii inaelezea jinsi ya kuandaa mtoto na mama au malezi kabla ya maonyesho
majaribio ya mfuko-nyekundu ya reflex katika watoto wachanga na watoto wakubwa.
Mtoto anapaswa kushikiliwa kwa usalama lakini kwa raha ama kwenye mapaja juu ya a
bega au ikiwa mtoto amelala chali.
Ni muhimu kwao kujisikia salama.
Watoto wachanga wanaweza kukosa utulivu na wanaweza kuhitaji kumezwa.
Kuchunguza muda mfupi baada ya kulisha kunaweza kusaidia kwani watakuwa wametulia na kusinzia kidogo.
Watoto wetu wote wanaweza kutulia kwa kucheza na toy kwa muda mfupi.
Ongea kwa sauti ya kirafiki na ujaribu kufikia usawa wa macho yao.
Eleza utafanya nini na upate dhana kabla ya kuanza.
Kwanza muulize mama au mjali kama hawana kosa lolote kwao
jicho au maono ya mtoto
na ni muda gani hawajaona tatizo.
Kisha angalia uso na macho ya mtoto.
Jiulize baadhi ya maswali.
Mtoto anaonekana kuwa na maumivu katika jicho moja au yote mawili?
Je macho
wazi au wanazifunga kwa nguvu?
Je, kuna kumwagilia au kutokwa kutoka kwa macho?
Je, macho yana ukubwa sawa?
Je, kope zimevimba?
Sasa fikiria jinsi mtoto anavyoona.
Sogeza uso wako polepole kutoka upande hadi upande, ukiangalia macho yao.
Fanya tabasamu la kimya.
Je, mtoto hufuata harakati za uso wako au anajibu tabasamu lako la kimya?
Tena jiulize maswali.
Je, macho yote mawili yanatembea kwa uhuru na kwa pamoja?
Macho yamenyooka au ni jicho moja la kuweka wakati hisia au nje.
Je, macho yanatetemeka.
Unaweza pia kutumia tochi kwenye arclights na picha za
kitanda ili kupata umakini
na kutathmini ubora wa maono.
Sogeza upande unaolengwa kuelekea juu na chini.
Angalia ikiwa mtoto anarekebisha na kufuata malengo.
Wanapofikia na kuelekeza kwa usahihi
lengo, mara nyingi jicho moja tu haliwezi kuona vizuri.
Wewe au mama unaweza kufunika jicho moja, kisha lingine.
Sogeza lengo na ulinganishe jinsi mtoto anavyofanya wakati wa kutumia macho yote mawili,
kisha moja saa
wakati.
Ikiwa mtoto hapendi jicho moja lifunikwe, basi linapendekeza lisifunikwe
jicho halioni
vizuri sana.
Ikiwa unafikiri unaweza kuona kitu kibaya kwa jicho la nje, angalia kwa karibu zaidi ukitumia
mwisho wa kitanzi cha mwangaza.
Washa taa na usogeze hadi karibu 6 cm.
Huenda ukahitaji kutumia kidole chako kufungua kope kwa upole.
Jiulize baadhi ya maswali.
Je, sehemu nyeupe ya jicho tayari ni ya pinki?
Mmboni huyu au konea kijivu au nyeupe ni duru ya mmboni.
Je, unaweza kuona miili yoyote ya kigeni?
Sasa uko tayari kufanya mtihani wa reflex.